
INSTRUMENTO INSTRUKCIJA:

1. Matote penkias garsų kategorijas, kuriose yra sukelti Jūsų įrašyti garsai. Tam, kad išgirstumėte garsą paspauskite mygtuką PLAY. Jei paspaudėte – garsai jau groja, tik jūs dar jų negirdite. Tam, kad girdėtumėte Jums reikia pagarsinti ar patylinti kategorijoje skambantį garsą. Tai padaryti galite keldami stačiakampį linija į viršų (pagarsinti) ar žemyn (patylinti). Kiekvienos kategorijos garsumas reguliuojasi virš jos esančiomis figūromis.

2. Paspaudę po kiekviena kategorija esantį mygtuką MIX galite išgirsti automatiškai parinktą Jūsų įrašytą garsą. Paspaudę jį dar kartą – garsą pakeisti kitu. Virš instrumento viršuje matote garsų grupes. Jos sugrupuotus pagal garso pasivaikščiojimus (dieninis, naktinis ir dviračių). Galite ne tik pasirinkti tą, kuriame dalyvavote, bet pasiklausyti ir kitų.

3. Kiekvienam garsui galite ne tik parinkti skirtingą garsumą, bet ir pridėti efektą.

<ul>
<li>
REVERB – aidas, garsui suteikiantis erdvės.
</li>
<li>
DELAY – pasikartojimo efektas.
</li>
<li>
CHORUS – garso bangų padauginimas (padvigubinimas, patrigubinimas).
</li>
<li>
OVERDRIVE – iškraipo garso skambesį, suteikia jam disonuojančio, purvino, neskaidraus garso efektą.
</li>
</ul>

Kiekvieno efekto kiekį galite reguliuoti nuo 0 (visiškai neveikia) iki 100 (veikia pilnu pajėgumu). Taip pat, galite juos maišyti tarpusavyje.

4. Norėdami įsirašyti savo sukurtą kompoziciją spauskite RECORD apvalų mygtuką. Paspaudę jį vieną kartą įrašą pradedate. Palaikykite tiek, kiek norite, kad įsirašytų – tokia bus Jūsų kompozicijos trukmė (pavyzdžiui 15 sekundžių, o gal 5 minutes). Paspaudę RECORD mygtuką antrą kartą įrašą sustabdote. Dabar Jums viršuje dešinėje pasirodė lentelė, kuri leidžia kompoziciją atsisiųsti ir išsisaugoti į savo kompiuterį. Paspaudę tris taškus galite pasirinkti funkciją DOWNLOAD.

5. Paspaudę mygtuką STOP – visus garsus sustabdote.

